Este é o guia de utilização para o programa elabarado para a disciplina de Cálculo Numérico da Poli.

O código foi implementado em Python 3.7 no editor Spyder da distribuição Anaconda 3
portanto recomenda-se que esse seja o software a ser utilizado na execução do programa.


EXPLICAÇÕES GERAIS SOBRE O CÓDIGO

De forma geral o código foi feito pensando na organização e facilidade de entendimento
portanto será possível notar o grande espaçamento utilizado entre as diferentes partes
do programa. 
No inicio do código estão os dados básicos sobre o programa seguido da importação das 
bibliotecas utilizadas, sendo estas: numpy, para facilitar as operações vetoriais, 
matplotlib, para facilitar a apresentação dos resultados por meio de gráficos coloridos 
em 2D e random para gerar números aleatórios de 0 a 1.
Em seguida são criados e definidos os parâmetros comuns à maior parte dos laços do
programa, para evitar repetições, sendo estes os parâmetros para o cálculo da intensidade 
da fonte, montagem e resolução de sistemas.
Então se iniciam os laços referentes a cada teste com seus respectivos parâmetros 
específicos.
Ao final do programa, são definidos os resultados finais que serão apresentados ao
usuário e definidos os parâmetros específicos para a plotagem dos dados.


GUIA DE UTILIZAÇÃO

1) Uma vez iniciado o programa o usuário receberá a mensagem "Qual item deseja rodar 
(a=1, b=2 e c=3 ou d=4)? ", e deverá tomar uma das atitudes abaixo:
	- digitar 1 e pressionar enter, caso deseje executar o teste A do enunciado 
          do EP2 ou
	- digitar 2 e pressionar enter, caso deseje executar o teste B do enunciado 
          do EP2 ou
	- digitar 3 e pressionar enter, caso deseje executar o teste C do enunciado 
          do EP2 ou
	- digitar 4 e pressionar enter, caso deseje executar o teste D do enunciado 
          do EP2 ou

2) Finalmente, o programa deve retornar:
	- Para todos os itens (com exceção do teste C e D):
 	  	O vetor solução Xa de intensidades pontuais, o erro quadrático e o 
		gráfico de temperatura por seção e componentes de intensidade no instante T.

CASO ESPECIAL
3) Se escolhido o teste C ou D no passo 1, o programa deverá:
	- Apresentar a seguinte mensagem "Digite o valor de N:" onde tal valor deve ser 
	  digitado pelo usuário seguido de um enter.  

	- Retornar o vetor solução Xa de intensidades pontuais, o erro quadrático e o 
	  gráfico de temperatura por seção e componentes de intensidade.